# Проект информационной системы визуализации данных NASA о метеоритных потоках с использованием СУБД MongoDB</h1>

Космос привлек внимание людей еще в древности. Сначала они наблюдали за видимыми кометами и планетами, затем, движимые научным интересом, стали изобретать всевозможные приборы, с помощью которых было возможно увидеть гораздо больше. А в философском смысле термин «космос» начинает употребляться уже в период становления первых философских школ Древней Греции. Холодная война и космическая гонка серьезно подстегнули развитие космической отрасли: запустили первые спутники, люди впервые вышли в открытый космос и отправили экспедиции (пока, конечно, без людей) на другие планеты. На текущий момент технологии позволяют людям изучать космос в бо́льших масштабах: изучать изменения космоса во времени, отправлять экспедиции на ближайшие космические объекты для сбора информации и грунта для последующего анализа на Земле, изменять траектории движения комет и даже отправили космический аппарат («Вояджер-1») за пределы Солнечной системы.

Людям по-отдельности довольно затруднительно исследовать такое большое пространство, как космос, поэтому этим занимаются различные объединения людей – коммерческие и государственные компании. Одной из таких компаний является американский NASA (National Aeronautics and Space Administration). Сама компания отвечает на вопрос: «Почему мы исследуем?» следующими словами: «Решая проблемы, связанные с освоением космоса человеком, мы расширяем технологии, создаем новые отрасли и помогаем укреплять мирные связи с другими странами. Любопытство и исследования жизненно важны для человеческого духа, и принятие задачи углубиться в космос пригласит граждан мира сегодня и будущие поколения присоединиться к НАСА в этом захватывающем путешествии» [[1]](https://www.nasa.gov/exploration/whyweexplore/why_we_explore_main.html#.X9I05miPnIU).

По заявлению Майкла Э. Липшуца и Людольфа Шульца в «Энциклопедии Солнечной системы», метеориты важны, потому что они содержат самые старые материалы солнечной системы для исследований и являются образцами широкого диапазона родительских тел - внешних и внутренних - некоторые примитивные, некоторые высокоразвитые. Метеориты регистрируют определенные солнечные и галактические эффекты и дают недоступные иным образом данные, относящиеся к генезису, эволюции и составу Земли [[2]](https://www.sciencedirect.com/topics/earth-and-planetary-sciences/meteorite#:~:text=Meteorites%2C%20the%20%E2%80%9CPoor%20Man's%20Space,some%20primitive%2C%20some%20highly%20evolved).

В своей работе мы хотим включить не только исследование комет, но и положение МКС на текущий момент времени. Международная космическая станция служит национальной лабораторией по изучению здоровья человека, биологических исследований и материалов, технологическим испытательным полигоном и ступенькой для дальнейшего продвижения в Солнечную систему. НАСА продолжит беспрецедентную работу с коммерческой отраслью и расширит целую отрасль, поскольку частные компании разрабатывают и эксплуатируют безопасные, надежные и доступные коммерческие системы для перевозки экипажа и грузов на Международную космическую станцию и на низкую околоземную орбиту и обратно [[1]](https://www.nasa.gov/exploration/whyweexplore/why_we_explore_main.html#.X9I05miPnIU).



## Участники

| Учебная группа | Имя пользователя | ФИО                      |
|----------------|------------------|--------------------------|
| 181-341        | @golybe      | Немнонов А.С.             |
| 181-341        | @AndreiAvinov       | Иванчихин А.А.            |
| 181-341        | @D0n7T0uchM3       | Волосков А.М.|
| 181-341        | @TatyanaKostiuk       | Костюк Т.А.            |
| 181-341        | @xhgcs      | Островская Т.А.|

## Личный вклад участников

### Немнонов А.С. 

Организация коммуникации между участниками. Организация работы участников. Создание и настройка кластера MongoDB.
Разработка минимального веб приложения. Помощь в написании отчётов. Создание презентации для проекта. Подготовка проекта к сдаче.

### Иванчихин А.А. 

Создание, оформление и поддержка Git-репозитория. Обучение использованию СКВ git других участников команды.
Поиск и настройка сервера для веб-приложения. Разработка backend части приложения на основе минимального приложения.
Тестирование и подготовка сайта к сдаче.

### Волосков А.М.

Разработка frontend части и дизайна приложения. Создание сайта проекта. Тастирование и подготовка сайта к сдаче.

### Костюк Т.А. 

Создание и оформление таск-трекера. Помощь в разработке frontend части приложения. Помощь в разработке сайта проекта.
Создание промо-ролика.

### Островская Т.А.

Написание технического задания. Поиск астрономических данных для приложения. Сбор и обработка полученных данных.
Написание отчётов. Оформление постера.
